
---
title: '中科美菱北交所IPO获受理   申万宏源保荐'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6191'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 19:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6191'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）中科美菱北交所IPO于6月29日获受理，保荐机构申万宏源。公司拟初始发行不超2,418.2734万股（未考虑超额配售选择权）；拟募资5.03亿元，投向医疗存储设备建设项目，菱安高端医疗器械项目、研发中心建设项目，及销售渠道建设项目共4个项目。</p>
<p>　　中科美菱于2002年10月29日成立，2016年2月挂牌新三板，公司的控股股东长虹美菱直接持有公司63.27%的股份。</p>
<p>　　公司主营业务以生物医疗低温存储设备的研发、生产和销售为核心，布局生命科学、智慧冷链、家庭健康三大业务板块；产品广泛应用于医疗系统、血液系统、疾控系统、卫生系统、高校科研机构、生物医药企业，以及基因工程、生命科学等领域。</p>
<p>　　招股书显示，本次募投项目总投资额5.16亿元，公司拟使用募资5.03亿元。其中，医疗存储设备建设项目总投资额1.39亿元，公司预计项目实施完成后，将年新增9万台低温存储设备的生产能力（其中低温存储设备年产能8万台、超低温冷冻存储设备年产能1万台）。项目总体建设期为1年，第二年形成生产能力，进行试生产运行。菱安高端医疗器械项目总投资额1.07亿元，拟使用募资9478.8万元。项目总体建设期为1年，第二年形成生产能力，进行试生产运行。公司预计项目建成达产后可形成年产液氮罐4,000个、洁净工作台3,000台、生物安全柜3,000台、10万套钣金喷涂件的设计生产能力。项目达产首年实现收入总额为31,252.58万元，净利润6,028.60万元，所得税后财务内部收益率为29.01%，税后投资回收期4.65年（含建设期）。另外，公司拟投入研发中心建设项目1.7亿元，及销售渠道建设项目1亿元。</p>
  
</div>
            